---
title: Как почистить овощи
date: 2024-03-09
description: >
  Советы о том, как почистить различные овощи
tags:
  - Секреты и хитрости
categories:
  - Секреты и хитрости
---
# Как почистить овощи

В этой статье я расскажу о том мелких секретах и хитростях есть в чистке овощей и фруктов.

<!-- more -->

## Морковь

У моркови обычно довольно тонкая шкурка, поэтому поступаем так: берем морковь в нерабочую руку, рабочей рукой скоблим ножом от себя. Молодая морковь также отлично чистится железной губкой.

Если морковь старая и мягкая, то чистим овощечисткой или ножом для чистки овощей.

## Луковица

Отрезаем края луковицы с двух сторон (и жопку, и хвостик). После этого шелуха отлично подцепляется ножом слезает. Кстати, шелуху не выкидывай. Внешняя коричневая сухая луковая шелуха отлично использовать для окрашивания яиц или придания приятного желтого цвета [бульону](../../soups/bouillon.md).

## Картошка

Молодая картошка тоже отлично скоблится как морковка, а еще молодую картошку можно вообще не чистить. Если кожура уже достаточно толстая, то используй нож для чистки овощей или овощечистку.

## Чеснок

Берем зубчик, отрезаем кончики, подцепляем ножом внешний сухой слой и снимаем его. Есть методы очистки чеснока в банке с водой, но в таких количествах мне чеснок обычно не нужен, поэтому я пользуюсь самым обычным способом. Главное отрезать кончики.

## Кабачок

Если это молодой кабачок, его можно вообще не чистить. Моешь, отрезаешь хвостик и противоположный кончик и готово. Режь как надо и готовь.

## Гранат

Чтобы почистить гранат и не заляпать всё вокруг, надо отрезать верхушку и посмотреть как расположены камеры с зернышками. Затем аккуратно надрезать вдоль этих линий и снять внешнюю жесткую шкурку. Так ты практически не повредишь зерна, а значит, кухня и одежда останутся чистыми.

## Яблоко

Режь пополам, доставай сердцевинку, дальше режь как удобно.

## Апельсин

Как угодно - можно на четыре части, можно каждую половинку на четыре части, можно круглыми дольками. Кстати, цедра лимона отлично украшает запеканки, кексы и подобную выпечку. Так что можешь натереть её на терке и засушить.