---
title: В чём и чем готовить
date: 2024-03-12
description: >
  Что нужно для начала готовки
categories:
  - General
tags:
  - Базовые знания
categories:
  - Базовые знания
---
# В чём и чем готовить

Когда начинаешь жить самостоятельно, встает вопрос о том, что купить кроме ложек-вилок, кружек и тарелок. Сейчас расскажу, а ты выберешь, что может пригодиться.

<!-- more -->

## Чем готовить?

Нож! Прежде всего тебе нужен хороший нож, а лучше несколько ножей разного типа. Не экономь на ножах, это основополагающая вещь, которая поможет тебе получить удовольствие от готовки. Нет ничего хуже тупого ножа, всё удовольствие от готовки теряется. Ножи должны быть острыми, их надо периодически подтачивать, поэтому сразу озаботься этим вопросом. Я точу водными камнями, но вариантов много, можно даже отнести ножи мастеру заточить. Что такое нож с хорошей заточкой? Он без нажима режет помидоры или сбривает волосы, можно проверить на руке (только осторожно!). Классический набор ножей такой: 

- Нож для чистки овощей (~9-9,5 см). Нож с небольшим коротким лезвием, название говорит за себя: им удобно чистить овощи.
- Нож универсальный (~12-15 см). Подойдет и для измельчения овощей, и для быстрой сервировки закусок, и для нарезания филе.
- Шеф-нож (~18-23 см). Это самый большой нож, им идеально шинковать продукты, а потом сгружать их с помощью этого же ножа.

К хорошему ножу в пару надо взять хорошую доску. В профессиональных кухнях доски различаются от вида продуктов, но для домашнего использования достаточно иметь несколько разных видов. Мой стандартный комплект это три доски:

- Бамбуковая тяжелая доска. Она должна быть настолко тяжелой, чтобы не скользить по рабочей поверхности когда режешь. Ну и бамбук красиво смотрится на кухне, солидно.
- Пластиковая гибкая доска. Удобно резать красящие или пахнущие продукты, и быстро кидать их в кастрюлю или сковороду, т.к. такие доски хорошо складываются.
- Небольшая деревянная доска для сервировки. На ней красиво подавать сыр к столу.

Помимо ножей и досок, нужны будут салатницы, в которых удобно мешать салаты или  замешивать тесто. Я люблю салатники в виде полусферы.

Из остального могут пригодится: терка, овощечистка, лопатка для переворачивания,  половник, венчик для взбивания, топталка для пюре, кулинарные щипцы, дуршлаг, сито.

## В чем варить

Самое первое что приходит на ум, это, конечно, кастрюля, а лучше -- несколько кастрюль. Для одного-двух человек это обычно небольшие кастрюли объемом 1,5-2 литра. Рекомендую также взять одну литра на три, чтобы, например, можно было сварить домашний прохладительный напиток, который в жаркое время улетает литрами. Или наварить много супа. Ну или вдруг захочешь сварить холодец, хе-хе.

Помимо кастрюли, пригодятся более мелкие емкости. Обычно это ковшики (иногда называют "корчики"). В них удобно отварить что-то мелкое или небольшим количеством -- пару яиц или одну свёклу, две-три картофелины на пюре, соус. Для этих целей можно использовать джезву если она с широким горлом, но лучше не варить в ней то, что красится.

## На чем жарить

Сковорода-сотейник. Это универсальня сковорода с высоким бортиком. В ней можно потушить рагу, пожарить яичницу и делать тысячу других вещей. Бывают разных диаметров. Я советую взять две, 16-18 см и 24-28 см. И крышки к каждой сковороде обязательно.

Блинная сковорода. Это такая тонкая-тонкая сковорода с низкими краями. Если любишь тонкие блины, то обязательно бери, это следующий уровень готовки в сравнении со сковородой-сотейником.

Wok-сковорода -- тоже нишевая сковорода, как и блинная. Нужна для жарки овощей при большой температуре, можно сказать, практически на открытом огне. Wok-лапша делается именно с овощами, пожаренными на такой сковороде.

## В чем хранить еду

Я храню в кастрюлях только супы и никогда ничего не храню в сковороде.

Иногда я переоцениваю свои силы и готовлю больше, чем можем съесть мы с друзьями. Тогда остатки еды я убираю обычно в пластиковые или стеклянные контейнеры. Достаточно иметь 2-3 небольших контейнера с крышками: несколько небольших для 1-2 порций еды и длинный контейнер, в который удобно убрать кусок торта или выпечки. Плюс может пригодится совсем маленький, чтобы убрать в него остатки соуса. Крышки нужны, чтобы еда не заветрилась. Если планируешь брать с собой, то ищи непротекаемый контейнер, у него обычно есть резинка внутри крышки.

Также пригодятся всякие фасовочные пакеты. Я использую с зиплоком, они прочные и многоразовые, в них убираю даже мясо. Еще сохранить еду поможет фольга и пищевая плёнка. Некоторые рекомендуют использовать восковые салфетки как более экофрендли решение, но я не пробовала.