---
title: Кухонная техника
date: 2025-01-12
description: >
  Про кухонную технику
tags:
  - Кухонная утварь
categories:
  - Кухонная утварь
---
# Кухонная техника

Кухонная техника позволяет гораздо быстрее выполнять всякие рутинные задачи. Ниже расскажу какая техника бывает и чем я пользуюсь на постоянной основе.

<!-- more -->

## Кухонные весы

Для меня это must have. Да, интуитивная готовка предполагает что тебе надо будет взвешивать! Приправы можно накидать на вкус, но вот рассчитать точное количество крупы довольно сложно -- всегда кажется, что её недостаточно, а в итоге выходит целая куча. Я предпочитаю готовить на один-два раза, чтобы еда была свежей и не залеживалась, поэтому отмерить точное количество сухих ингредиентов с помощью весов это то, что нужно. Плюс некоторые рецепты всё-таки требуют точных пропорций, к примеру, выпечка. Я не люблю измерять стаканами, потому что сложно сказать какой именно стакан и какого он объема. Так что покупай весы, они стоят не так дорого. Свои любимые весы я вообще заказала с AliExpress, это совершенно маленькие компактные весы для кофеманов. Для путешествий идеально.

## Миксер

Миксер -- основополагающая техника на кухне. Миксером мешает тесто. Им можно замешать жидкое тесто, например, под шарлотку, взбить безе, а можно с помощью насадки-крючка промешать густое тесто под пиццу или пироги. Время экономит прилично, так что если есть возможность, бери. Выбирай по отзывам, конкретную модель не посоветую. Главное на что обратить внимание -- высокая мощность и насадки-крючки для теста в дополнение к основным.

Миксеры бывают ручные или стационарные. Я советую ручной, если готовишь не так часто - занимает меньше места.

## Блендер

Блендер нужен для измельчения продуктов. Если поделить крупно, то они бывают двух видов - погружной и стационарный.

Погружной обычно имеет несколько насадок и емкостей, некоторые мощные блендеры даже могут колоть лёд. Обычно таким блендером можно сделать фарш из куриной грудки, намолоть орехи и замешать соус песто, и еще сто тысяч разных применений.

Стационарные бывают крупные большие миксеры, а есть маленькие в виде бутылки. Первые можно брать, когда ты делаешь что-то большими объемами или у тебя много места на кухне, я же предпочитаю формат бутылки 0,5-0,7 литра. Таким блендером можно смешать только что-то жидкое: смузи, жидкое тесто для блинчиков и овсянушек, жидкие соусы без твердых ингредиентов. Выглядит менее круто, но есть бонус! У них обычно есть дополнительная крышка, которая превращает емкость в бутылку, которую можно взять с собой. Удобно брать в университет или на тренировки -- у тебя всегда есть плотная бутылка, не нужно покупать и выкидывать пластик. Плюс обычно есть крепление, чтобы прицепить бутылку снаружи.

## Гриль

Отдельный электрический гриль это, конечно, любовь. Гриль позволяет жарить сразу с двух сторон, с меньшим количеством масла, плюс получается очень красивая характерная полосатая корочка. А еще на нем можно подсушивать хлеб, можно не покупать тостер, т.к. гриль гораздо универсальнее. Гриль должен быть тяжелым, чтобы верхняя крышка придавливала мясо или овощи.

Как недорогая альтернатива грилю - [сендвичница](#сендвичница). Они обычно стоят дешевле. Лучше брать с цельными панелями, не съемными.

## Мультиварка

Большая и занимает прилично места, но, как говорят, облегчает жизнь в плане закинул продукты и не паришься. У меня с ней любви так и не сложилось. Её очень хвалят мамы с маленькими детьми или занятые люди. В мультиварке обычно есть несколько программ готовки, плюс к этому еще есть отложенный режим готовки -- включил таймер на ночь, проснулся с утра, а твоя еда уже готова. Либо ушел на пары, вернулся, а горячая еда тебя ждет. В общем, можно попробовать, вдруг понравится.

## Аэрогриль

Аэрогриль, он же airfryer - относительно новая кухонная техника в моем обиходе. Он представляет из себя мини-духовку. В нем можно готовить всё, что надо пожарить и что можно приготовить в духовке, только в разы быстрее. Обычно одной загрузки хватает на 1-2 человека. Например, 4 куриных крылышка он приготовил за 17 минут с минимум участия от меня (поставить порцию запекаться, один раз перевернуть).

## Сендвичница

Это прибор, похожий на небольшой гриль. В нем идеально подсушивать хлеб, делать бутерброды. В принципе, можно жарить и гриль, но в отличие от гриля сендвичница более легкая и сверху не так прижимает, а еще скорее всего не будет регулировки температуры. Но в целом это вполне рабочий вариант. У меня небольшая сендвичница и у нее на панели есть слив, это вообще находка. Идеально, чтобы делать гриль, т.к. лишний жир и жидкость сливаются в специальную чашечку. 

Если у этого прибора несколько панелей-насадок, то, скорее всего, его назовут "мультипекарь". В таком можно делать не только бутеброды, но и печь вафли, орешки, делать омлет.

## Тостер

Тостер нужен чтобы подсушивать хлеб (делать тосты), в более продвинутой версии можно разогревать булочки - там есть специальное крепление, куда кладешь булочку. Но я считаю, что горадо рациональнее заменить тостер сендвичницей или грилем.

## Типот

Супер-удобная вещь для заваривания чая, гораздо удобнее обычного заварника. Представляет собой двойную колбу. В верхнюю колбу насыпаешь заварку и завариваешь чай нужное количество времени. Нажимаешь кнопку и чай сливается в нижнюю колбу. Таким образом можно контролировать степень заваривания.

## Сушилка

Идеальное приспособление для приготоволения сухих заготовок. Отлично подойдет для сушки грибов, ягод. Можно делать фруктовые снеки из яблок и других фруктов, вялить курагу, готовить пастилу. Но мое самое любимое применение - это приготовление закусок из мяса - вяленое мясо, колбаски-пивчики из фарша и всё подобное.

## Вакууматор

Это штука нужна чтобы запаковывать специальные пакеты вакуумным способом. Очень удобно хранить вяленое мясо, сушеные фрукты и овощи, а также маринованное сырое мясо, которое потом хранишь в морозилке. Кладешь содержимое в пакет, потом вставляешь в вакууматор, он отсасывает лишний воздух и запаивает пакет.
