---
draft: true 
title: Приправы
date: 2024-02-25
slug: spices
description: >
  О приправах
tags:
  - Секреты и хитрости
categories:
  - Секреты и хитрости
---

# Приправы

Давай поговорим о приправах. Приправы -- это особый ингредиент, который и делает еду вкусной. Да, некоторые блюда хороши и сами по себе, но именно приправы добавят ту самую изюминку, которая раскроет и подчеркнет вкус блюда. Это те самые оттенки вкуса, тот божественный аромат, от которого слюнки текут. Помимо сахара и соли купи несколько различных пакетиков и мир станет намного вкуснее.

Приправ на свете много. Ниже я расскажу какие приправы я использую чаще всего и почему.


<!-- more -->

## Несладкие приправы

### Черный перец

Черный перец хорош почти для всего -- мяса, овощей, салата, яичницы. Перец и лимон удачно сочетаются с рыбой. Перец бывает горошинками, бывает молотый, бывает в мельнице. Перцов много, они отличаются по остроте. Черный перец не сильно острый. Перец в горошинках вместе с лавровым листом я использую при варке бульона.

### Сухой чеснок

Обожаю сухой чеснок, в гранулах или порошке. Отлично подходит для мяса, рагу, бульонов.

### Лавровый лист

Использую для мясных или овощных бульонов, при варке пельменей.

### Паприка

Сладкая молотая паприка здорово подходит для мяса. Я люблю в ней мариновать курицу. А еще паприку вкусно добавлять в рагу, тушеные овощи и красные супы типа борща, чорбы.

### Жгучий перец

Жгучий красный или зеленый перец придает пикантность блюду. Я люблю легкий разогревающий эффект, когда не жестко остро. Получаются отличные согревающие блюда - супы, рагу, тушеные овощи.

### Орегано

Орегано шикарно сочетается с томатами. Это приправа для пиццы и овощных салатов. Итальянская [пицца](../../main-course/pizza.md), в основе которой соус из томатов и орегано, божественна вкусная.

### Базилик

Салаты, пицца

### Петрушка и укроп

Картошечка с укропом, а также супы с петрушкой и укропом

## Сладкие приправы

### Ванильный сахар / ванилин

Выпечка

### Корица

Десерты, глинтвейн

### Мускатный орех

Отлично оттеняет десерты и глинтвейн


## Не приправы, но тоже важно

### Сода

### Уксус

### Разрыхлитель теста

### Сухие дрожжи