---
tags:
  - 10 минут
  - На двоих
  - Микроволновка / духовка
  - Гриль / тостер
description: Простой рецепт горячего бутерброда с сыром
---
# Горячий бутерброд с сыром

Если с утра мало времени на полноценный завтрак, можно по-быстрому собрать такой бутерброд и сделать его горячим. На пару часов энергии точно хватит.

## Инвентарь

- микроволновка / духовка

## Ингредиенты

- Ржаной или зерновой хлеб 4 куска
- Полутвердый сыр (любой на свой вкус - чеддар, маасдам, эдам и тд) несколько слайсов
- Мясной ингредиент (куриная грудка, ветчина, колбаса) несколько кусков

## Способ приготовления

1. Подсуши хлеб любым удобным способом (сковорода, тостер, гриль).
1. Сыр нарежь слайсами.
1. Подготовка завершена, собираем бутеброд: на подсушенных хлеб выложи мясной ингредиент, сверху положи пару слайсов сыра. Обрати внимание, чтобы сыр не торчал по краям, потому что при нагреве он потечет с бутерброда. Лучше оставить некоторое расстояние до края.
1. Греем бутерброд: собранный бутерброд положи в микроволновку с минимальным нагревом на 1 минуту. Если нагрев максимальный, то 10-15 секунд. Следи, чтобы сыр не закипел. Второй вариант - положить в духовку, пока сыр на расплавится. Этот вариант дольше, потому что духовка еще должна разогреться, но вкуснее и стабильнее. Третий вариант - использовать гриль или сендвичницу, но при таком раскладе на сыр надо положить еще один кусок хлеба, чтобы сыр не остался на нагревательной поверхности.

Осталось сделать вкусный [чай](../drinks/tea.md) или [кофе](../drinks/coffee.md).

Приятного аппетита!