---
tags:
  - 20 минут
  - На двоих
  - Без техники
description:
---
# Гречка с луком и морковью

Этот гарнир, пожалуй, один из самых недорогих. Хотя, конечно, зависит от того, в какой ты стране -- кое-где гречка это деликатес! 

Запомни основное правило: недорогие овощи смогут сильно улучшить вкус блюда. Если у тебя сложности с финансами и ты питаешься одними крупами и макаронами, то знай, что лук и морковь украсят большинство твоих гарниров. А если добавить туда пару ложек томатной пасты, то получится просто потрясающе. Давай рассмотрим такой рецепт на примере гречки.

## Инвентарь

- Сковорода с высокими бортиками

## Ингредиенты

- Гречка 100 гр
- Морковь 1/2 шт
- Лук 1/2 шт
- Томатная паста 2 ст л
- Растительное масло
- Горячая вода
- Соль 1/2 ч л

## Способ приготовления

1. Натри на терке морковь, а лук мелко порежь. Обычно морковь я тру на крупной терке
1. Обжарь лук с морковью на небольшом количестве растительного масла. 
1. Пока зажарка готовится, вскипяти воды стакан или два. Нам нужен будет кипяток. Тут количество будет зависеть от размера твоей сковороды. Позже я объясню, почему.
1. Когда лук и морковь станут золотистого цвета, добавь сухую гречку. Некоторые любят промывать гречку перед употреблением, но, как по мне, это совершенно не обязательно, этот шаг можно опустить и сразу засыпать в сковороду нужное количество крупы.
1. Слегка перемешай крупу и обжарку, а дальше залей кипятком на 5 мм (как палец в толщину) выше уровня гречки. 
1. Добавь томатную пасту, перемешай пока много воды, добавь любимые приправы и соль. Здесь хорошо подойдут черный перец, сухой чеснок, или, например, паприка. Закрой крышкой и туши минут 10.
1. Как понять, что гречка готова - она стала мягкая, её не надо грызть. А дальше регулируй степень сам. Если гречка уже почти приготовилась, а воды осталось много, оставь крышку открытой, чтобы вода выпарилась или добавь немного муки - мука загущает соус. Если гречка всё еще твердая, а воды не осталось, долей еще немного кипятка и продолжи тушить. В конечном виде мы должны получить готовую гречку в соусе без лишней воды.